Henry Wotton 
Лорд, аристократ, проповедник идей нового гедонизма, «Принц Парадоксов».
Его парадоксальное, противоречивое мышление проникнуто критикой на всё викторианское английское общество.
Является своеобразным Мефистофелем для Дориана Грея.

=====
=====
Basil Hallward
Художник, написавший портрет Дориана Грея.
От других героев его отличает крайняя привязанность к Дориану Грею, в котором он видит идеал красоты и человека.
Другими словами, он является проигравшим ангелом-хранителем Дориана.


=====
=====
Dorian Gray
Юноша, наделённый невероятной красотой.
Попадая под влияние идей нового гедонизма, проповедуемых лордом Генри, посвящает свою жизнь жажде наслаждений и порока.
Это фигура двойственная. В нём сочетаются тонкий эстет и даже романтик и порочный развратник, способный на преступление.
Эти две противоположные стороны его характера находятся в постоянной борьбе друг с другом.

